- 인삼아 그 영감님네 전화 좀 한번 해봐.
- 예.
- 아니 저녁도 안 드시고
어딜 돌아다니시는 거야.
- 어 오신다.
오셨어요.
- 아버님 약주 드셨어요?
- 한 잔 했다.
- 아휴.
- 아버님 이것 좀 드세요.
- 그게 뭐냐?
- 인삼물이에요.
드시고 주무세요.
- 그래.
음.
내가 며느리한테 잘 둬서
인삼을 다 얻어 마신다.
우리 며느리 시애비 수발
하느라 고생이 많지.
- 아유 왜 이러세요.
- 내가 알지.
다 알아.
내 진짜 봄도 됐겠다.
우리 애미한테 좋은 거 하나 해줘야지.
- 아유 뭘 사주시려고요.
- 뭐든지 말만 해봐라.
나 돈 많다 응?
내가 보여주랴?
- 아이고 알아요 알아요.
- 아 노인내가 무슨 술을
그렇게 많이 드셨어?
- 많이 취하시진 않으셨어.
- 좋은 소식 있다.
- 뭔데?
- 어 지난번 구로공단 불 때문에
우리 파출소에 격려금 나온데.
- 어머 정말?
- 한 오십 정도 나올 거 같은데.
- 어머 웬일이야.
- 내일 나온대.
당신 요새 돈 없댔지.
당신 다 줄까?
- 정말?
- 봐서.
- 아 뭐야.
나 줘야 돼 꼭 어?
아 왜 이렇게 늦었어.
- 어 마지막 교정 보고 오는 거야.
- 그럼 이제 다 끝난 거야?
응 다음 주에 책 나온대.
- 아이고 수고했다.
큰일 났네.
그래 돈은 얼마나 준대?
300?
- 응 되게 많이 받는 거지.
평소 때 많이 주면 200인데.
- 웬일이냐.
어머 잘했다 얘.
- 내가 번역한 게 마음에 든대.
그리고 인삼이 저번에 나 단어 찾아주려고
고생했는데 걔한테 보너스 좀 줘야겠어.
- 엄마한테도 좀 보너스 좀 줘라.
- 그래 그래.
- 진짜?
- 그래 엄마 사고 싶은 거
있으면 말해 내가 사줄게.
- 웬일이냐.
오늘은 아주 나한테 선심
쓰는 사람들이 많네.
- 선심 아니야 진짜야.
- 카드 빚이나 갚어.
어서 씻고 내려와.
주스 만들었어.
- 어디 나가냐?
- 예 이 앞에 좀.
- 작은 방도 드러내야겠어.
- 어 그래?
- 뭐야?
계장님.
- 어유 안녕하세요.
- 아니 저 무슨 공사하세요?
- 네 새벽에 수도관이 터져서요.
- 예?
- 윗 집에서 터져서 우리
집으로 물이 다 샜어요.
- 아니 어떻게 아파트에서.
- 윗층에서도 고치고 있으니까
뭐 괜찮겠죠 뭐.
- 아이고 야 천장까지 다 젖었네.
- 온 방이 다 그래.
- 저렇게 다 뜯어내면 어디 주무세요?
- 글쎄 공사하는 거 봐야 되니까
친정에 가 있을 수도 없고 그래서
이 근처 여관에서 잘까 하고.
- 아 여관에서 어떻게.
- 하룻밤인데요 뭐 괜찮아요.
- 차라리 저희 집을 쓰시지.
- 아유 아니에요.
- 저 민정이도 없는데요.
- 아이 그럴 수는 없죠.
- 그러세요.
이쪽으로 오세요.
- 괜찮아.
- 에이 이웃 좋다는 게 뭐예요.
여기서 주무시면 편하잖아요.
짐 옮길 필요도 없고.
- 그렇게 하세요.
- 아유 참.
- 예쁘다.
- 얼굴이 흰 편이시라서
너무 잘 어울리세요.
- 괜찮아?
- 응.
너한테 딱이야 딱.
사라 사.
- 사세요.
지금 30% 세일인데요.
오늘이 마지막이에요.
- 얼만데요?
- 60만 원인데요.
30% 세일에서 42만 원이에요.
- 아 너무 비싸다.
- 아이 삼십 프로 한 건데요.
- 하나 해.
너 봄 옷 없다며.
- 아이 얘는.
아이 내가 돈이 어딨어.
지난달에도 적자였는데 안돼.
- 카드로 긁어.
- 어머 안 돼 얘.
나 진짜 돈 없어.
- 어우 바보.
- 에이.
- 가만있어봐.
저기 내 돈으로 사기는 좀 그렇고
슬쎄 돈이 나올 때가 몇 군데
있기는 한데.
- 아우 너무 죄송해서 어떻게 해요.
- 아유 아닙니다.
어차피 노는 방인데요 뭐.
편하게 쉬세요.
- 예 그러세요.
- 좋으시겠어요.
- 뭐?
- 이야 드디어 두 분이 한 집에서.
- 이 자식이 이게 정말.
주둥이 조심해.
- 예.
- 저 저 다녀오겠습니다.
- 아 예.
- 푹 쉬세요.
- 예.
- 예예 푹 쉬세요.
아 저 들어가세요.
- 네 잘 다녀오세요.
- 일찍 들어오시죠?
- 예.
- 여보 잘 다녀와요.
오늘 일찍 들어와야 해.
- 저 그럼.
- 네.
- 사기는 잘 산 것 같은데.
- 우리 애미한테 좋은 거 하나 해줘야지.
- 한 오십 정도 나올 것 같은데.
- 어 그래 엄마 사고 싶은 거 있으면 말해.
내가 사줄게.
- 그래.
셋 중에 하나는 내놓겠지.
걱정하지 말자.
그래 잘 샀어 잘 샀어.
- 아버님.
- 어 그거 뭐냐?
- 쌍화차에요.
- 쌍화차?
- 예 저 계란을 넣었는데
괜찮으세요.
- 아 좋지.
- 어떠세요?
- 좋다.
따끈한게.
- 네.
그런데 아버님.
- 왜.
- 있잖아요.
어젯밤에 저한테 하실 말씀 기억나세요.
- 뭐?
- 저한테 좋은 거 하나 사주신다고
그랬었는데 기억 안 나세요?
- 내가 그랬어?
- 네 그러셨어요.
그런데 있잖아요 제가 아까
백화점에 가봤었거든요.
그런데 봄이라서 그런지 이쁜 옷이
너무 많이 나온 거 있죠.
- 그래서 뭐 하나 사겠다고?
- 네.
예쁜 옷 하나 봐놨는데.
아버님 그 하나 사주시면 안 돼요?
- 얼마면 돼?
- 42만 원인데.
- 아 뭐가 그렇게 비싸?
- 아니 요즘에는 다 그렇게 해요.
- 어우 참.
옷가지가 뭐 그렇게.
알았어 알았어.
어쨌든 내가 약속을 했다니까
뭐 사 사 줘야지 뭐.
- 정말이요?
정말이요?
- 가만있어 봐라.
- 여보세요.
- 아 칠칠이냐 웬일이야?
어?
최 여사가?
누가 그랬대?
뭐?
알았어.
너.
- 네?
- 너 어제 최 여사 만나서 나 흉 봤냐?
- 아 니가 슈퍼에서 만나가지고 그랬다며.
나가 저 성질이 까다로워서
모시기가 어렵다고.
- 아니 저기 그건요.
- 까탈 대장이라고 했어 안 했어?
나가 봐라.
- 아버님 저기.
- 일 없어 일 없어 나가 봐.
- 아니 그건 저.
- 나가봐.
세상에 며느리라는 게 말이야 나가서
동네방네 시애비 흉을 보고 다녀?
아 뭘 어떻게 그럴 수가 있어.
살다 살다 말이야.
- 누구세요?
- 아 예 저 접니다.
- 잠깐만요.
- 여보 오늘 왜 이렇게 늦었어요.
- 아 미안 미안.
별일 없었지?
- 이게 뭐야?
어머 딸기 사왔어요?
- 당신 좋아하잖아.
- 고마워요.
- 어 냄새 좋은데 이게 무슨 냄새야?
- 나도 당신 좋아하는 꽃게탕 해놨지.
- 맛있겠는데.
- 얼른 씻고 와요.
- 오셨어요?
- 아 네.
- 죄송해요 저 물이 끓고 있는 중이어서.
- 아 예예예.
- 하필 어떻게 그때 전화가 오냐.
- 다녀왔습니다.
- 그래.
둘이나 남았어.
어 왔니?
에이그.
- 무슨 일이 이렇게 늦게까지 하냐.
- 아휴 피곤해서 어떻게 하니 맨날.
- 피곤하지?
- 아 시원해 아 시원해.
- 좋지?
- 어우 시원하다 좋다.
- 너 지압 좀 받아야겠어.
맨날 이렇게 어깨 아프다 그러고.
- 아유 지압은 무슨.
- 왜 받으면 한결 낫지.
그런데 있잖아 내가 아까
백화점에 갔었거든?
- 그래?
- 어 근데 괜찮은 옷이 그냥
굉장히 많이 나왔더라.
- 어 요즘 세일이잖아.
- 어 그 중에 내가
하나 이렇게 찍어둔 투피스가
있는데 너무 비싼 거 있지.
- 얼만데?
- 30% 세일가지고 42만 원인 거 있지.
- 음 정정이면 그 정도 하겠네.
- 아이 그래도 나는 비싸서 살 엄두도 못
내고 뭐 카드로 긁자니 그것도 그렇고.
- 내가 사줄까?
- 응?
- 내가 사줄게.
돈 나오면 사준다고 그랬잖아.
- 돈 나왔어?
- 나왔을 거야.
오늘 입금한다고 그랬는데.
들어왔나?
- 아이 그래도 니가 힘들게 번 건데.
- 아이 그래도 엄마 옷 한 벌 사줄 수 있어.
- 어머
어머
너무 고맙다.
내가 딸 잘 둬가지고 내가 옷도 다 입고.
- 아 엄마 무슨.
어 뭐야?
돈이 아직 안 들어왔네.
- 어?
- 오늘 들어온다 그랬는데
전화해봐야겠다.
- 여보세요?
예 정지현 씨.
예 돈이 아직 안 들어와서요.
오늘 들어온다고 그랬는데.
예?
뭐요?
부도요?
- 뭐 부도?
- 아니 그게 무슨 소리예요?
어제까지 멀쩡하더니?
예?
아이 저기 여보세요 여보세요.
뭐야?
- 아니 무슨 소리야 부도라니?
- 미치겠네.
여보세요?
어 선영아 어떻게 된 거니?
비엠비 부도났다며.
그럼 우리 번역료는?
아 그런 게 어디 있어.
- 아니 어떻게든 받아내지 무슨 소리야.
- 지금 일부러 그런 거 아니냐고.
어떻게 회사가 하루 전날 예측을
못할 수가 있냐고.
이게 말이 안 되잖아 진짜.
- 아니 무조건 잡아서 받아내야지.
이런 법이 어디 있니.
- 그럼 너도 전화해봐
나도 전화해볼 테니까.
아 그래 끊어.
- 아니 어떻게 될 것 같아 어?
- 진짜 돈 때먹히게 생겼네 진짜.
- 아 니 친구 있잖아 그.
- 아 미치겠어.
- 아 그 검사는 애 걔한테 물어봐
걘 좀 잘할 거 아니야.
- 조용히 좀 해봐요.
- 여보세요?
어 나 노윤영인데.
어.
- 아니 이런 경우가 다 있어 정말.
아니 그렇게 되면 뭐야.
아버님, 윤영이 다 물 건너 가버린 거잖아.
- 당신이야?
저녁은 제대로 먹은 거야?
- 아 삼겹살 먹었어.
아 배불러.
- 당신 오늘 뭐 나한테 줄 거 있지?
- 격려금?
- 얼마 나왔어?
- 오십만 원.
그런데 우리 반씩 나누자.
- 안 돼.
- 나눠.
나 애들한테 밥도 사야하고 돈 쓸 일 많아.
- 안 돼 안 돼.
아 약속했잖아 다 주기로.
- 에이 반 나눠.
- 안 돼 안 돼.
아 이번 달에 적자나면 뭐
당신이 책임질 거야?
- 아 참.
- 얼른 줘.
- 에이.
어?
- 왜 그래?
- 어디 갔어 이게?
없어졌어?
- 이상하네 분명히 뒷 주머니에
넣은 것 같은데.
- 아 뭐야 아 잃어버린 거 아니야?
그걸 잃어버리면 어떻게 해 어디서
잃어버린 거야?
- 가만히 있어 봐.
- 내가 못 살아 정말.
아니 그걸.
- 책상에 놓고 왔나?
- 얼른 가서 찾아와 봐 그럼.
아 빨리.
- 아 뭐야 이게.
어 하나같이 진짜.
- 아저씨 저녁 드시래요.
- 어 너 언제 왔어?
- 지금이요.
아줌마가 저녁 다 차려놓으셨어요.
형 저녁 먹어.
- 어.
- 얼른 오세요.
- 아 예.
- 어유 뭘 이렇게.
- 차린 게 없는데.
- 등심 불고기까지 다 사오셨어요.
- 아 참 뭐하러.
- 맛이 없는데 앉으세요.
- 아유 배고프다.
- 드시죠.
- 괜찮아?
- 음 맛있는데요.
- 입맛에 맞으세요?
- 아 예.
- 다행이네요.
좀 짠 것 같아서 걱정했는데.
- 아뇨 맛있어요.
- 어때요 맛있어?
왜 맛없어?
- 너무 맛있어.
- 이것도 한번 먹어봐.
굉장히 신선해.
한 번만 먹어봐.
자 맛있다니까.
- 아 난 나물을 싫어하잖아.
- 한번만.
먹으면 내가 뽀뽀해줄게.
- 아 참 정말 아이.
- 맛있지?
- 음.
- 내가 먹여주니까 맛있지?
- 엄마 물, 물.
- 응.
- 근데 소스에 뭘 넣으신 거예요?
되게 특이하다.
- 들기름을 좀 넣었어.
고소하지?
- 어 맛있다.
우리도 자주 해먹자.
그 요리법 좀 써주세요.
- 그래.
- 들기름을 넣구나 야.
- 역시 믿을 거는
아버님
밖에 없어.
- 아버님.
- 뭐야.
- 아 호박죽 해왔는데.
- 호박죽?
- 아버님 호박죽 좋아하시잖아요.
저 제일 늙은 거로 만들었거든요.
맛 좀 보세요.
- 갑자기 왜 호박죽이야.
- 드셔보세요.
- 괜찮으세요?
- 괜찮네.
- 많이 했으니까요.
많이 드세요.
근데 아버님 아직도 화나셨어요?
아버님 한 번만 봐주세요.
제가 정말
나쁜 뜻이 있었으면 최 여사님한테
그런 말을 했겠어요?
아버님하고 친해진 거 뻔히 아는데.
- 그런데 그딴 말은 왜 하고 다니냐?
- 아니 저는 저기 최 여사님하고 아버님하고
가깝게 지내시고 그러니까 꼭 제 어머님 같고
그래서 편하니까 제가 그런 말을 한 거죠.
- 아버님 이해하시죠?
- 어머 티파니에서 아침을 하네?
- 어 진짜.
나 저거 본 적 한 번도 없는데.
- 안 봤어?
저거 얼마나 재밌는데.
- 야 우리 과일 먹자 심심한데.
- 어 그래.
딸기 좀 있으면 씻어와 봐.
- 제가 가져올게요.
- 아니 영화 보세요.
- 광고할 때 빨리 씻어 올게요.
- 여보 이리 와 봐.
- 왜?
- 당신이 좋아하는 영화 한다.
지금 막 시작했어 지금.
- 어머 티파니의 아침을.
저거 너무 오랜만이다.
아유 참.
옛날에 당신이랑 극장에 가서
봤을 때 생각난다.
우리 두 번째 만났을 때.
기억 나?
- 응응.
- 와 딸기다 딸기.
- 딸기가 싱싱해.
- 야.
- 민정 아버님 드세요.
- 아 예.
- 어머 시작하네.
- 이제 한다.
- 이해하시는 거죠?
- 아이고 아이고 네가 나이만
먹었지 아직도 어린애야.
- 그러게 말이에요.
더 드실래요?
- 조금 이따가.
- 아 네.
- 야야 그 근데 세일이 내일까지라 그랬냐?
- 네?
네!
- 음.
- 여보세요?
어 현주 엄마.
- 어떻게 됐어?
- 아버님이 주실 것 같아.
아니야.
쉽게가 아니야.
우여곡절이 있었지.
완전히 뿔이나신 걸 말이야
내가 간신히 간신히 애교를
떨어가지고 설득했다니까.
아이고 내 진짜로 노인네 비위
맞추기 힘들어 죽겠다 정말.
아이고 내 정말 그까짓 옷 하나 그냥 얻어입으려고
말이야 아이고 내가 그 비위 맞춰.
- 아니 그럼 넌 포기할 거란 말이야?
아 너 억울하지도 않아?
어떻게 그냥 물러서.
우리가 진짜 고생한 게 얼마인데.
그러니까 말도 안 돼.
- 아니 못 받는데?
못 받을 것 같아?
- 아 아무리 돈이 얼마 안 돼도 그렇지
진짜 하는 짓들이 괘씸하잖아.
아유 몰라 나는 그냥 못 물러서.
- 왜 이렇게 되는 일이 없어 진짜.
그 돈은 어디서 메꾸지?
하아.
- 여보세요?
- 여보세요.
어 난데 돈 찾았어.
- 진짜야?
당직하는 애가 주워서 갖고 있더라고.
나 지금 간다.
- 어 그래 알았어.
아휴.
- 왜 이렇게 안 오는 거야?
- 여보세요.
당신 왜 안 와.
어 여보.
아씨 일났어.
- 어?
- 이 앞에서 사고 났어.
- 뭐야?
- 우회전하는 차 못보고 내가 박았거든.
한 30만 원 들 것 같아.
- 아 당신 왜 그래.
아 그러길래 내가 차 갖고
나가지 말라 했잖아.
운전도 못하는 사람이.
- 나중에 전화할게.
- 아 저 그럼 돈은?
- 이 돈보다 더 나올지도 몰라.
- 아니 여보 여보.
- 아니 어떻게 이런.
- 괜찮아.
괜찮아.
아버님 다시 달래드리면 될 거야.
- 아버님.
- 일 없어 일 없어.
나가 나가.
- 아 저 아, 아버지.
- 결국 윤영이다.
걔 밖에 없어.
- 좋아 거기서 만나.
돈 안 받아도 좋아.
걔네들 잡아서 경찰에 넘겨야 해.
어 알았어.
- 야 어디가.
- 걔네들 가만히 안 놔둘 거야.
- 아이 돈 못 받는데?
- 지금 돈이 문제야.
- 아니 얘 얘.
- 하나도 제대로 되는 일이 없어 하나도.
- 그리고 팔을 얹고 이번에는 껍질과 살이
같이 붙어 있는 부위를 써서 먹습니다.
- 저는 저거 한번 먹어봤어요.
- 안 주무세요?
- 어 자야지.
- 아 그럼 먼저 자겠습니다.
안녕히 주무세요.
- 어 그래.
- 끝났네.
- 피곤하다.
그만 자자.
- 그래요.
- 몇 시에 일어나야 해?
- 응 여섯 시 반.
- 이리 와 봐 응?
- 아유 자요.
내일 일찍 일어나야 된다며.
- 이리 와 봐.
- 야우 왜 이래.
- 잠깐 이리 와봐.
- 아 왜 그래.
- 민아야.
이빨 닦고 자야지.
일어나.
저희 먼저 들어갈게요.
- 아 예.
- 인사해.
- 안녕히 주무세요.
- 어 그래.
- 야 이거 봐라.
- 그게 뭐야?
- 짠 복권 복권.
- 복권은 왜 샀어?
- 아니 똥 꿈 꿨단 말이야.
이거 분명히 된다 야 동전 줘.
- 너 진짜 똥 꿈 꿨어?
- 어 엄마가 왕 자로 싼 똥 꿈이었어.
아 긁는다.
- 오십만원짜리야?
- 오십만원.
어 나와라 나와라.
에이.
괜찮아요.
어차피 다섯 장 샀어.
자 긁는다.
- 너무 죄송했어요.
- 아휴 아닙니다.
무슨 말씀을요.
- 덕분에 너무 편안하게 지냈어요.
- 저 깨끗하게 완전히 고쳐진 거죠?
- 네.
그럼 가볼게요.
- 네네.
- 안녕히 계세요.
- 어 그래 그래.
- 아유 들어가세요.
- 네.